# Проект для Викишоп  

## Задание  

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.  

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.  

Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.  

## Описание данных  

Данные находятся в файле toxic_comments.csv. Столбец text в нём содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.  

## Ход работы  

1. Загрузили и проверили данные. Выявилась проблема дисбаланса классов.  
2. Выполнили очистку и лемматизацию текстов.  
3. Разделили данные на тренировочную и тестовую выборки.  
4. Для трансформации признаков в векторы с помощью TfidfVectorizer и обучения моделей создали пайплайн.  
5. В пайплайне обучили несколько моделей:  
- логистическую регрессию,  
- случайный лес,  
- бустинговую модель CatBoost.  
6. Для каждой модели перебрали гиперпараметры, используя `RandomizedSearchCV`. Для моделей указывали возможность выбора балансировать данные или нет.  
7. Для оценки качества использовали метрику F1.  
8. Лучшей моделью стала логистическая регрессия без балансировки классов.  
9. Метрика качества на тестовой выборке полностью соответствует требованиям заказчика.  
 
**Основные выводы:** Дали рекомендацию заказчику, какую модель лучше использовать для определения токсичности комментариев.